---
title: PicGo图床 # 代码演示名称
date: 2022-04-22 22:48:20 # 代码演示创建时间
description: 详解PicGO配合GitHub、七牛云存储、Typora的图床搭建步骤 # 描述，用来做主页文章内容节选
cover: http://rapxsxmwd.hn-bkt.clouddn.com/MD3.png
categories: Blog
tags: 
    - PicGo
    - 教程
    - 图床
    - GitHub
    - 七牛云存储
    - Typora
---

# Picgo图床

### 一、Picgo介绍：

PicGo 是一款开源免费的图片上传兼任相册管理软件，支持将图片上传到微博，七牛，腾讯云，又拍云，GitHub，SM.MS 这几大常见的存储平台或图床服务空间中。软件底层基于 electron-vue 开发，对于 macOS 系统版本的更迭没有原生开发软件那样特别敏感，兼容性很好。

PicGo 图床原理：PicGo其实只是一个上传工具，可以绑定到各大图床服务平台（类似网盘，但是网盘不支持直接外链访问）。用PicGo上传图片到绑定的图床后会返回一个图床提供的外链url，可直接访问该url，直接显示出上传到图床里的图片。

### 二、图床介绍

图床就是专门用来存放图片，同时允许你把图片对外连接的网上空间，不少图床都是免费的图床一般是指储存图片的服务器。图床有国内和国外之分，国外的图床由于有空间距离等因素决定访问速度很慢影响图片显示速度。国内也分为单线空间、多线空间和cdn加速三种，访问速度比国外要快很多。

结合上述俩点可以看出，我们blog要使用图床目的就是：因为我们blog是部署在github上的，在国内访问时候加载较大图片时候会非常慢。通过用图床服务平台返回的url来配置blog里需要用到的图片路径，可大幅度加快blog的访问速度。

### 三、Picgo+Github

1、在github上新建仓储（PicgoImages）专门用来存储图片。

2、获取github token: 在"Settings"里找到”<> Developer settings“，选择”Personal access tokens“，点击”Generate new token“，输入密码后会获取到token（这token只会出现这一次，后面再打开就不会再显示出来，所以一定要先复制出来以备后面要用！一定要先复制出来以备后面要用！一定要先复制出来以备后面要用！）

3、打开Picgo，选择”图床设置“里”Github图床“。具体设置如下

|            设定仓库名（就是github上面的仓储路径）            | CYwarrior666/PicgoImages                             |
| :----------------------------------------------------------: | ---------------------------------------------------- |
|                   设定分支名（仓储的分支）                   | main                                                 |
|            设定Token（上面获取到的Github Token）             | daiusdu2e02912u9e128ey9w8dw89e21                     |
|       指定存储路径（图片存储到仓储分支里picgo_路径下）       | picgo_                                               |
| 设定自定义域名（CDN：”https://cdn.jsdelivr.net/gh/“+上面的”仓储路径“，组合成含CDN加速的自定义域名） | https://cdn.jsdelivr.net/gh/CYwarrior666/PicgoImages |

4、点击“确定“保存，点击”设为默认图床“默认上传到该图床。

5、进入”上传区“，上传图片文件，上传完成后会自动在剪贴板里添加图库返回的url地址。

6、这时候到github上面就会看到”CYwarrior666/PicgoImages“下会有”picgo_“开头的图片文件，代表Picgo+Github图床设置成功。

### 四、Picgo+七牛云对象存储Kodo

1、“https://portal.qiniu.com/home”注册七牛云账号，实名认证，进入控制台，进入“对象存储Kodo”。

2、进入“空间管理“，点击”新建空间“，输入存储空间名称（如”pico-cyimage“），选择存储区域（华南"z2"），访问控制选择”公开“。

3、创建完成后，点击存储空间后面的“概览”按钮，找到CDN测试域名复制出来以备后面要用。

（七牛融合 CDN 测试域名（以 clouddn.com/qiniucdn.com/qnssl.com/qbox.me 结尾），每个域名每日限回源总流量 10GB，每个测试域名自创建起30个自然日后系统会自动回收，仅供测试使用并且不支持 Https 访问）

4、返回“空间管理”模块，点击存储空间后面的”设置”按钮，找到“Referer 防盗链”，点击“设置”，

当前状态：开启，黑白名单配置：白名单，Referer：刚才复制的七牛融合 CDN 测试域名，允许空 Referer：开启。

5、点击右上角头像，进入密钥管理，将“AK”和“SK”都复制出来以备后面要用。

6、打开Picgo，选择”图床设置“里”七牛图床“。具体设置如下：

| 设定AccessKey                                                | 上面复制出来的“AK”                     |
| ------------------------------------------------------------ | -------------------------------------- |
| 设定SeretKey                                                 | 上面复制出来德“SK”                     |
| 设定存储空间名                                               | 上面的存储空间名称（如”pico-cyimage“） |
| 设定访问网址                                                 | 上面的“七牛融合 CDN 测试域名”          |
| 确认存储区域（各地区不一样，华南是“z2”,其他地区参考官方文档） | z2                                     |
| 设定网址后缀                                                 |                                        |
| 指定存储路径                                                 |                                        |

4、点击“确定“保存，点击”设为默认图床“默认上传到该图床。

5、进入”上传区“，上传图片文件，上传完成后会自动在剪贴板里添加图库返回的url地址。

6、这时候到七牛云对象存储Kodo上”pico-cyimage“点击“文件”按钮就能看到上传的图片，代表Picgo+七牛云对象存储Kodo图床设置成功。

### 五、Picgo+Typora+图床

1、打开Typora，点击“文件”，进入“偏好设置”，选择“图像”

2、上传服务设定：

上传服务：选择”PigGo(app)“，Picgo路径：输入picgo的安装路径（如：D:\Picgo\PicGo.exe）

3、点击”验证图片上传选项“验证Picgo+Typora+图床设置是否成功

4、使用Picgo+Typora+图床：在Typora内选中图片，右键，选择”上传图片“即可。（注意图片上方的路径变化，会从本地根路径，变成图床的url路径）